El primer ministro israelí, Benjamín
Netanyahu, ha rechazado
las acusaciones internacionales de que Israel está
atacando deliberadamente y matando de hambre a civiles en Gaza.
Netanyahu describió la matanza de al
menos 45 civiles en un campo de refugiados
cerca de Rafa a principios de esta semana como una cita de
trágico error; el ejército israelí dijo que
había apuntado a dos  Los líderes de Hamás en el
lugar Las tropas israelíes han avanzado
hacia la ciudad sureña de Rafa,
desafiando la presión internacional.
Netanyahu insiste en que el objetivo de su gobierno
es eliminar a Hamás después de que el grupo
lanzara el ataque terrorista del 7 de octubre
contra
Israel. John Mina para más es Edgar Kret
Uno de los autores más destacados de Israel
y un crítico vocal del
gobierno de Benjamín Netanyahu. Bienvenido, Sr. Krro.
Gracias por dedicar el tiempo que usted
escribió recientemente en un artículo y voy a
citarlo, pero lo he acortado un
poco; puede que no haya una dirección clara.
pero hay un objetivo que el primer ministro
Netanyahu quiere evitar ser condenado
en los tres casos penales en su contra
por corrupción, entre comillas, así que esto es todo,
esta guerra se trata de salvar su
pellejo. Creo que estamos atrapados en
una situación muy extraña en  que
las dos personas que tienen la mayor
iniciativa inicial de que esta guerra
nunca terminará
son pecado, ya que el jefe de la guerra sabe que en
el momento en que termine la guerra
perderá su poder, sabes, tal vez pierda la
vida, depende del  circunstancias,
pero con seguridad no controlará Gaza y
sabe que en el momento en que esta guerra
termine, en el momento en que habrá
algún tipo de ruptura, usted conoce la
demanda de elecciones, la demanda de un
gobierno que tenga un amplio apoyo
del público.  Sé que leí en
algunas publicaciones que solo el 20% apoya a Netan
como primer ministro en este momento,
en el momento de la guerra, donde todos
deberían reunirse a su alrededor, por lo que
se siente como si este impulso de la guerra
fuera algo así.  ralentiza los
procesos democráticos que mantiene alejadas
algunas preguntas que dices, bueno,
las haremos en un día más tranquilo y
esa es una situación muy peligrosa
cuando las
personas a cargo básicamente mantienen
a la
sociedad en cautiverio, son básicamente
amables.  de aprovechar la realidad para su propio
fin y cientos y miles
tienen que pagar por eso, ya sabes, en
sus vidas,
son desarraigados de sus hogares,
sabes, es más evidente en Gaza, pero
esto también sucede en Israel, donde las personas
que estaban  Los que viven en la parte norte
de la ciudad, ustedes saben, no visitaron su
casa desde el 7 de octubre, cuando fueron
evacuados. Esta guerra ha durado
poco más de siete meses. Creo que el
primer ministro Benjamín Netanyahu
ha hecho que Israel sea más seguro desde el  7 de
octubre ER, seguro que no fue así y lo
digo por varias razones, una de ellas
es que este gobierno sigue incitando,
excepto que ellos contra todos, ustedes saben,
el propio Primer Ministro tuiteó al
comienzo de la guerra contra el
jefe de  El personal y el jefe del
Servicio Secreto, ya sabes, y toda esta
idea de este gobierno, no sabíamos
nada, es culpa de todos los demás,
causa un éxtasis en la
sociedad en lugar de que estemos en una
situación en la que la gente diga "está bien".
es un tipo que reconoce sus
errores, que piensa que hizo algo
mal y quiere arreglarlo, pero lo que
tenemos es un gobierno que básicamente
acusa a todos los demás por lo que está
sucediendo y no asume
responsabilidad, lo que destroza a la sociedad israelí.
Es un gobierno de derecha con muchos
micrófonos y representantes racistas que
básicamente sabes que vas a abrazar y
escuchas a los ministros decir cosas que quiero
creer que no representan el
espíritu israelí y al pueblo israelí,
simplemente son amables.  como si secuestraran
nuestra democracia en esa dirección
y están poniendo a Israel en
aislamiento del R occidental al
tomar acciones como entrar a Rafa
atacando a Rafa en la forma
en que han atacado rechazando las
demandas estadounidenses, todas esas  Este tipo de
cosas están creando una situación en
la que básicamente seguimos atacando en
Gaza sin estrategia, sin pensar en
el día después, ya sabes, sin
pensar en cómo este tipo de
sociedad palestina se levantará de
esta guerra y podrá  crear algo
que pueda vivir del lado israelí y
básicamente aspirar a un estado palestino,
pero no lo vamos a hacer porque en este
gobierno hay algunos miembros que
pueden derrocar a este gobierno y que no
quieren un estado palestino, por lo que parece que
como si los extremistas políticos
estuvieran haciendo como si el perro Netan tuviera que
ceder y continuar con sus demandas.
Básicamente, esto tiene el efecto de que
el secuestro no pueda
regresar, por supuesto, Hamás está jugando una mala pasada
y es injusto.  y lo está haciendo
todo mal pero creo que como
ciudadano no tengo la sensación del
otro lado de que haya un gobierno
cuya primera iniciativa sea traer a
esos ciudadanos a casa, parece que la
primera iniciativa es seguir luchando.
Hamas, usted sabe que tiene estos puntos de vista
contra el primer ministro Netanyahu y usted
decía un poco antes que
sólo hay un 20% de la población que
apoya a Venam en Netanyahu, pero el
público israelí no piensa lo mismo
porque es apenas el
miércoles.  que el respetado Canal 12
realizó una encuesta rápida y descubrió que la
mayoría de los encuestados piensan que
Netanyahu es un líder más capaz que
su rival, el ministro del gabinete Benny Gant, por lo que
hay un apoyo considerable para Nanaho, ¿
no? Sí, pero, pero, yo, pero creo.
Lo que puede ser complicado es
que cuando, en primer lugar, es la primera
vez en mucho tiempo, sabes que cuando
haces suficientes giros, en un
día determinado puedes superar un poco a las
personas que están en tu contra, pero tú, pero
Debes recordar que las alternativas
a Netan son pocas, así que cuando ves cómo
esos porcentajes se rompen, la pregunta
no es si obtiene más que otra persona,
sino cuántas personas realmente lo apoyan. Ya
sabes, estoy diciendo que estamos en una
situación en la que  La mayoría del
público en todas las encuestas dice que este
gobierno debería dimitir. Sabes, incluso
entre las personas que lo apoyaron,
sabes que hay más personas que
critican la forma en que este
gobierno funciona y está
funcionando que personas que lo están.
apoyándolo, así que creo que Theos del que
estás hablando muestra la
crítica falta de liderazgo que es Israel en
el sentido de que Nan obtiene más que sus rivales
porque no reconoces ninguna
alternativa carismática que pueda hacer que
la gente lo evite, excepto la única cosa para
Seguro que la mayoría de la gente no
quiere a Netan, lo sabes, así que si algunos de sus
seguidores aún se quedan con él y lo ayudan a
vencer esta pequeña encuesta, está bien, la
encuesta importante es que la mayoría
del público quiere que renuncie y
eso ya lo sabes.  en algunos momentos, usted sabe que el
80% de ellos pensaba que no era apto para
ser primer ministro. ¿Sabe, señor Zanahoria, que
usted es uno de los autores más conocidos de Israel,
es aclamado internacionalmente
y escribe sobre la condición humana
en un tono a veces surrealista y  Situaciones oscuras
Me pregunto si tienes algunas palabras que
describan la situación de la guerra
en este
momento. Bueno, para mí se siente más
anarquista y caótico que cualquier otra cosa.
Sabes que toda mi vida siendo un Wier de izquierda
me encontré luchando contra una
ideología diferente, pero ahora mismo.  No
siento que me enfrente a una ideología,
no hay ideología, es solo un grupo
de personas y cada una de ellas tiene su
propio interés, ya sabes, ayudar a los
ortodoxos, ayudar a los colonos,
no sé, avanzar homofóbico.
agenda, no importa lo que sea, es
un grupo de bandidos, ya sabes, que
básicamente están arrebatando y cambiando
todo lo que pueden e incluso se mueven de una
manera muy impredecible e inconsistente, pueden decir una cosa, pueden
decir la otra, pero lo que queda.  Detrás de esto
hay un objetivo muy, muy estrecho y todo
esto está destrozando a la Sociedad Israelí
porque no hay cifras a las
que puedas recurrir y decir: aquí está la
persona que conoces, que me dirige y que
realmente piensa en todos nosotros como  una sociedad que
no solo ayude a sus seguidores y
castigue a las personas que no votaron por
él, lo dejaremos ahí por el momento,
pero muchas gracias por acompañarnos hoy
desde Tel Aviv. El autor israelí edar KR es un
placer hablar con usted, señor.